Downloaded @ subs4free.club
Aπόδοση Διαλόγων:
=== The J&J Team: jho - jimijim ===
@ subs4free.info
’σχημα τα πράγματα Ρίτσαρντ.
Για να 'μαι ειλικρινής
είναι πολύ άσχημα.
Προτιμώ να μπω στο ψητό
και να σου το πω ευθέως.
Έχεις καρκίνο
του πνεύμονα στο 4ο στάδιο.
Ο πόνος που έχεις
στο επάνω μέρος της πλάτης
οφείλεται στον κακοήθη όγκο
στους πνεύμονες σου,
που δυστυχώς, φαίνεται
ότι το είχες από καιρό.
Σε αυτό το στάδιο που βρίσκεσαι
ο καρκίνος είχε επίσης
την ευκαιρία να εξαπλωθεί
συγκεκριμένα στην σπονδυλική
στήλη και στα επινεφρίδια.
Θα πρέπει να υποβάλλεις
παραίτηση στο κολέγιο.
Να το γνωστοποιήσεις
στην οικογένειά σου
όσο το δυνατόν συντομότερα
καθώς η θεραπεία θα αρχίσει άμεσα.
Πόσο χρόνος μου μένει;
Mε την θεραπεία, έναν χρόνο,
ενάμιση αν είσαι τυχερός.
Και χωρίς;
Πιθανόν 6 μήνες.
Λυπάμαι πολύ, Ρίτσαρντ.
Γαμώτο.
Aς συγκεντρωθούμε
σε αυτό το φανταστικό τρίμηνο.
Θα μας δώσουν έξτρα κονδύλια
τα οποία τόσο
απεγνωσμένα χρειαζόμαστε.
Καμία ερώτηση;
Γαμώτο.
Τι...; Εντάξει..
Ιησού Χριστέ.
Παναγία μου, γαμώτο.
Γαμήμενε μπάσταρδε!
Γαμώτο! Ιησούς!
Γάμα το;
Πανάθεμα με Θεέ μου!
Γαμήσου!
Γαμήσου.
Γαμώτο.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1
=== ΕΧΩ ΚΑΤΙ ΝΑ ΠΩ ===
Οι άθεοι λένε προσευχή;
Σκάσε, Ρίτσαρντ.
Φυσικά, καλή μου.
Βασικά έχω κάτι
που θα ήθελα να πω.
Πες το μικρή.
Τι έχεις;
Eίμαι γκέι.
Τι είπες μόλις τώρα;
Iησούς Χριστός.
Ολίβια, νόμιζα
ότι ήταν κάτι άσχημο.
Όχι, δεν είσαι Όλιβ.
Τι εννοείς;
Δεν είσαι γκέι ή λεσβία.
Ναι, είμαι.
Νομίζω ότι γνωρίζω
την σεξουαλική μου προτίμηση.
Περνάς μια φάση.
Αντιθέτως, νομίζω ότι είναι φανταστικό.
- Μην την καθησυχάζεις.
- Δεν το κάνω.
Πως τολμάς να με αρνείσαι έτσι.
Δεν σε αρνούμαι, γλυκιά μου.
Απλά αρνούμαι το κάλεσμα για προσοχή
ότι οτιδήποτε άλλο, είναι αυτό.
Αυτό είναι όλο.
Σε ξέρω πολύ καλά, Όλιβ,
περισσότερο από ότι εσύ τον εαυτό σου.
Όχι μητέρα,
δεν ξέρεις τίποτα για εμένα.
Ολίβια σε παρακαλώ
γύρνα πίσω, γλυκιά μου.
’φησέ την να φύγει.
Η φινέτσα σου ως γονέας...
πάντα με άφηνε άφωνο.
Επίσης έχω κάτι
που θα ήθελα να σου πω.
Ανυπομονώ.
Έχω εξωσυζηγική σχέση.
Έχω εξωσυζυγική σχέση
και θα ήθελα να το ξέρεις.
Και γιατί πρέπει να το ξέρω;
Γιατί έχει να κάνει με τον Χένρι.
Ποιος Χένρι;
O Xένρι Ράιτ.
O Χένρι Ράιτ;
Tο αφεντικό μου;
Όχι Βερόνικα.
Αυτό είναι αληθινά αποκρουστικό.
Έχεις τρελαθεί;
Σύνελθε.
Τουλάχιστον να έχεις
λίγο γούστο στην απιστία σου.
Εξαρτάται από εσένα αλλά θα πήδαγα
το αγόρι της πισίνας ή έναν υδραυλικό.
Και όχι ένα άδειο αρχίδι.
Σε βεβαιώνω
ότι δεν είναι άδειο.
Τι;
O Xένρι είναι ευλογημένος
με επιπλέον όρχι.
Ο Χένρι είναι ευλογημένος
με επιπλέον όρχι;
Eίσαι σίγουρος ότι δεν έχει κύστη
ή καρκίνωμα;
Σε νοιάζει;
Το αν έχει τρίτο όρχι;
Όχι δεν με νοιάζει.
Τόσο όσο ανησυχούσα
για αυτό το ακίνητο
το οποίο έχασε
την αξία του καιρό πριν.
Είσαι πολύ μαλάκας.
Το παραδέχομαι.
Λοιπόν ας πιούμε
για τον ιερό γάμο μας.
Πιες μόνος σου.
Πολύ καλύτερη ιδέα.
Τι ήταν αυτό που ήθελες να μας πεις;
Φοβόμουν ότι παραέψησα τις μπριζόλες.
Πόσο μαλάκας.
Όχι δεν έλεγε αυτό.
Θέτει τα θεμέλια για
όλο το φεμινιστικό κίνημα.
Συνέχισε.
Όπως 100 χρόνια προκαθορισμού και...
Τι ήταν αυτό;
Ω.
Δεν θα κάνετε τίποτα;
Όπως;
Δεν ξέρω.
Καλέστε κάποιον.
Ήσασταν φίλοι με αυτό;
To ξέρατε προσωπικά
με το όνομα;
Eίναι ένα πουλί.
Δεν ξέρω ποιον να καλέσω.
- Να συνεχίσω;
- Όχι.
Ποιανού χτυπάει το κινητό;
Δικό σου είναι;
Γαμώτο.
Το δικό της είναι.
Συγγνώμη.
Το δικό μου χτυπάει.
Νόμιζα ότι ήταν στην δόνηση...
Όχι σε παρακαλώ,
απάντησε, σήκω και απάντησε.
Σε παρακαλώ.
Μην ντρέπεσαι.
Σήκω και απάντησε.
Παρακαλώ.
Θα σε καλέσω αργότερα έχω μάθημα.
Αυτήν την στιγμή είμαι στην τάξη.
Αυτήν την στιγμή.
Είμαι όρθια.
Ξέρω ότι είναι περίεργο.
Εντάξει.
Αντίο.
Τα λέμε.
Συναρπαστικό.
Λυπάμαι.
Δεν χρειάζεται.
Εντάξει.
Από εδώ και πέρα,
θα κάνουμε διαφορετικά πράγματα.
Λοιπόν για όσους που
δεν ενδιαφέρονται πολύ
να είναι εδώ
παρακαλώ να φύγουν.
Απλά περπατήστε προς την πόρτα
και θα πάρετε αυτόματα
έναν βαθμό Γ.
Δεν έχω χρόνο για χάσιμο
ούτε είμαι πρόθυμος
να χάνετε τον δικό σας.
Λοιπόν για όσους πάρουν βαθμούς από
ας πούμε Γ ή χειρότερο
ας είναι προνοητικοί.
Μαζέψτε τα πράγματά σας
και πηγαίνετε.
Ωραία να η πρώτη.
Αν κάποιος από εσάς
έχει προθέσεις
να μελετήσει από υποχρέωση
ας φύγει τώρα.
Δεν θα το πω ξανά.
Αν κοιτάξετε κάτω και τύχει
και βρεθείτε με αθλητικές φόρμες
η καλύτερα παντελόνια
με κορδόνι ή κάτι τέτοιο,
- απλά φύγετε.
- Τι;
To πιο σημαντικό από όλα,
αν δεν διαβάζετε ποτέ βιβλίο
για την δικιά σας προσωπική
ευχαρίστηση...
δεν ανήκετε εδώ.
Βγείτε έξω.
Αν κάποιος από εσάς
υπάγεται σε μία από αυτές τις κατηγορίες
σας βεβαιώνω
ότι δεν θα πάρετε περισσότερο από ένα Γ.
Να και άλλη.
Συμπεριλαμβάνονται
οι κυβερνητικοί υπάλληλοι και πολιτικοί.
Το σχόλιο με τις αθλητικές φόρμες
δεν είναι αστείο.
Είμαι άρρωστη.
Έχω κρυώσει.
Μάλιστα. Τώρα για όσους ενδιαφέρονται
να μάθουν από μεγάλα μυαλά
και είναι παρόντες σήμερα
είστε υπεύθυνοι να διαβάσετε ένα βιβλίο
μόνο ένα στο τρίμηνο.
Αφού το κάνετε
θα σταθείτε εδώ
και θα διδάξετε μόνοι σας.
Τέλεια. Φεύγουν οι βασιλιάδες
και οι βασιλίσσες του ψύκτη νερού,
εταιρικές καριόλες του αύριο.
Βαθμός Γ. Ίσως όχι.
Και μετά θα σταθείτε εδώ
και θα πείσετε τους συναδέλφους σας
την σημαντικότητα της δουλειάς.
Για αυτό, θα πάρετε Β.
Αν μας διδάξετε κάτι καινούργιο
θα πάρετε A.
Καμία ερώτηση;
Nα ρωτήσω...
Ναι κάτι που ξέχασα.
Δεν θέλω φεμινιστική
ή ομοφυλόφιλη προπαγάνδα.
Το χάλι των απεριποίητων
γυναικών είναι όντως το τελευταίο πράγμα
που θέλω
να σκέφτομαι αυτήν την στιγμή.
Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Μόλις το έκανα.
Και τώρα θα βάλω πλώρη
σε μια συναισθηματική...
κραιπάλη για 72 ώρες.
Κατά πάσα πιθανότητα,
θα πίνω μόνος
και είμαι εντάξει με αυτό.
Για αυτό το μάθημα,
ακυρώνεται.
Αυτό είναι.
Είστε ελεύθεροι.
Τέλος αν κάποιος από εσάς
πουλάει μαριχουάνα
ή ξέρετε κάποιον που πουλάει θα μπορούσε
να με επισκεφτεί στο γραφείο μου;
Eυχαριστώ. Καλή συνέχεια.
Τι στο καλό;
Θέλω να πάρω εκπαιδευτική
άδεια το επόμενο τρίμηνο.
Δεν μπορώ να σου δώσω
χρειάζεται ένα έτος.
Έναν χρόνο για να γίνει.
Τοτέ πρέπει να το επισπεύσεις.
Όχι, δεν μπορώ.
Τι θέλεις την άδεια;
Θέλω να γράψω το επόμενο
υπέροχο αμερικάνικο μυθιστόρημα.
- Αλήθεια;
- Ή νουβέλα
- ανάλογα με την διάρκεια.
- Τι θέμα θα έχει;
Θα μιλάει για ένα ορφανό
το οποίο εκτρέφει κουνέλια
ή λαγούς τριγύρω.
Και ο τίτλος;
Aυτήν την στιγμή ο δοκιμαστικός τίτλος
είναι "Η Μπάνι βρήκε την διασκέδαση".
Γιατί την λένε Μπάνι
και είναι αλλόκοτο
- πως περνάει καλά...
- Πλάκα μου κάνεις.
- Έχω καρκίνο, Πίτερ.
- Τι;
Έχω καρκίνο
και δεν πάει καλά.
Ιησούς Χριστός, Ρίτσαρντ.
Δεν θέλω να πεθάνω εδώ.
Δεν θα πεθάνω εδώ έτσι.
Σε παρακαλώ βγάλε με έξω.
Απλά άφησέ με να πεθάνω μόνος.
’σε να πεθάνω ήσυχος.
Ρίτσαρντ.
Όχι χέρια πάνω στο τραπέζι.
Εντάξει.
Τι είδους καρκίνου;
Kαρκίνο του πνεύμονα.
Δεν καπνίζεις.
Όχι αλλά μπορώ τώρα.
Αυτό συμβαίνει στον καθένα.
Σε όλους μας.
- Θα μπορούσες να το έχεις και εσύ.
- Γιατί μου λες κάτι τέτοιο;
Aπλά κάνω μια επισήμανση.
Λυπάμαι. Ακούστηκε λάθος.
- Λυπάμαι.
- Όλα καλά.
Ορίστε.
Μισώ αυτά τα θηλυπρεπή ποτήρια.
Τι θα κάνουμε;
Θα γεμίσω το φαρμακείο μου.
Και...
θα το περάσω.
Δεν θα κάνεις θεραπείες;
Όχι.
- Μου οφείλεις, Πίτερ.
- Ναι.
Ναι. Ναι φυσικά.
Σ' ευχαριστώ.
’φησέ μου τα χέρια πρώτα
και μετά ίσως να πιούμε ένα ποτό.
- Ναι.
- Σ' ευχαριστώ.
Στην υγεία του τέλους των μηνών.
Στην υγεία σου.
Δεν χρειάζεται να 'σαι αστείος.
Δεν εννοούσα αυτό.
Και να μην φλυαρούν
τα μικρά σου χείλη με αυτό.
- Όχι.
- Αυτό δεν αφορά κανέναν
- αλλά εμένα.
- Φυσικά.
Νομίζω η τέχνη σου είναι
θαυμάσια, καταπληκτική,
και μια υπέροχη επένδυση.
Συγκεκριμένα...
το κάνεις σε όλη την πανεπιστημιούπολη;
- Mε το ταλέντο σου...
- Στο κολέγιο της Φλόριντα;
Eίναι δικιά μου ευθύνη.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς.
Στην τελευταία σου απιστία.
Και στο τίμιό σου κεράτωμα.
Τι 'ναι αυτό;
Eίναι ένα άσπρο ορθογώνιο χάπι.
Πού το πήρες;
Eίμαστε πλούσιες
μεσήλικες σφήκες.
Μπορούμε να πάρουμε
συνταγές για οτιδήποτε.
Εντάξει.
Αν είσαι φρόνιμη...
θα σου δώσω
ένα μπλε τριγωνικό μετά.
Έμαθα ότι τα έχεις αδυναμία.
Όσον αφορά τα σοβαρά θέματα.
- Ξεκίνα.
- Ξέρεις κατά βάθος,
δεν με νοιάζει
εσύ και ο Χάρι.
Κάνετε ότι θέλετε.
Μα πρέπει να καταλάβεις
ότι από εδώ και πέρα
θα ζω το ίδιο ελεύθερα.
Έπαιξα έναν μάλλον ήσυχο ρόλο
στην τραγωδία
που είναι ο γάμος μας.
και...
ειλικρινά, βαρέθηκα.
Πάει καιρό που ζούσα
πιο κοντά στην...
πρωτεύουσα αλήθεια για όλα.
Έτσι από εδώ και πέρα, ας
γαμήσουμε όποιον θέλουμε.
Ας καταναλώσουμε,
ό,τι θέλουμε.
Και γενικά, ας κάνουμε
οτιδήποτε μα το Θεό μας ευχαριστεί.
Εις υγείαν...
Ένα αίτημα,
ας το κάνουμε διακριτικά
Τουλάχιστον ας προσπαθήσουμε
να κρατήσουμε την γονική ζημιά
στο γλυκό μας λεσβιακό παιδί
στο ελάχιστο.
Ολόψυχα, συμφωνώ.
Υπέροχα.
Το θέμα τακτοποιήθηκε.
Ρίτσαρντ;
Nαι, καλή μου;
Να ρωτήσω
αν ο ''εξοπλισμός'' σου, ακόμα δουλεύει;
Δεν ξέρω.
Μετά λύπης είναι σε αδράνεια
για χρόνια.
Μα αν δεν είναι, τότε
άλλη μια συνταγή για να γεμίσω.
Στην υγεία της νέας μας ζωής.
Και των νέων σου ελευθεριών.
Τώρα, παρέδωσε μου το μπλε χάπι
και θα συμπεριφερθώ αξιοθαύμαστα.
Ήταν σαν...
ποιητής της δεκαετίας 70'
που ερωτεύτηκε τον ξάδερφό του και...
- ...ερωτεύτηκε τον ξάδερφό του.
- Γαμώτο.
Είσαι τόσο μαλάκας.
- Οι γονείς μου είναι σπίτι.
- Δεν πειράζει.
Μου υπόσχεσαι
ότι δεν θα με κρίνεις;
Mην ανησυχείς, σοβαρά.
Είναι σπασμένο.
Όλο το πράγμα έσπασε.
Αυτό...
Ολίβια έλα να δεις γλυκιά μου.
- Είναι η Ολίβια με την συνοδό της.
- Τι γίνεται;
H μαμά σου
έσπασε το φωτιστικό.
Είστε καλά;
- Nαι, καλή μου. Γιατί να μην είμαστε;
- Γιατί φαίνεστε πιωμένοι ή φτιαγμένοι.
Ομολογουμένως,
είμαστε και τα δυο.
Μην επηρεάζει αυτό τις αποφάσεις σου.
Μην τον ακούς.
Είναι απλά συνταγές.
Είμαι η Βερόνικα, η μητέρα της Ολίβια.
Γεια, είμαι η Τέιλορ.
Χάρηκα...
Με συγχωρείς.
Πρόσεχε, καλή μου.
Μην κουράσεις τον εαυτό σου.
Δηλαδή αυτή είναι...
Η Τέιλορ μητέρα.
Ναι, φυσικά, εσύ είσαι.
Και παρεμπιπτόντως,
είμαι ο Ρίτσαρντ.
- Θέλετε ποτό;
- Nαι, ελάτε.
- Να πιούμε κάτι.
- Όχι.
Είστε πολύ τρομαχτικοί.
Φεύγουμε.
- Τρομαχτικοί;
- Nαι.
Απλά περνάμε καλά.
Έλα.
Χάρηκα για την γνωριμία.
- Αντίο.
- Χάρηκα.
Αυτό ήταν ευχάριστο.
Πώς λες  αυτό πώς πήγε;
Σε κλίμακα
ένα μέχρι δέκα,
θα έλεγα τέσσερα.
Συμφωνώ.
Είμαι ελαφρώς
απογοητευμένος μ' εμένα.
Νιώθω ντροπή.
Τι συνέβη σε εμάς, Ρίτσαρντ;
Tι συνέβη σε εμάς;
H ζωή.
Αν γύριζα τον χρόνο πίσω
δεν ξέρω καν τι θα έπρεπε να διορθώσω.
Θα μπορούσα εύκολα
να σκεφτώ πολλά πράγματα.
Δεν σε ρώτησα.
Αλήθεια.
Θα σπάσεις όλα
τα δώρα του γάμου μας.
Πρόσεξες ποτέ
πως όλα είναι κούφια;
Tι σημαίνει αυτό;
Δεν έχει σημασία.
Ρίτσαρντ;
Nαι, καλή μου;
Σε ευχαριστώ που με βοήθησες.
Φυσικά.
Να κρατάω τα μαλλιά σου πίσω ήταν πάντα
μια από τις υπέροχες τιμές της ζωής μου.
Σοβαρολογώ.
Βασικά και εγώ.
Πιστεύεις ότι η Ολίβια με μισεί;
Nαι.
Έτσι υποτίθεται πρέπει να νιώθει.
Δεν είμαι κακό άτομο.
Ξέρω ότι δεν είσαι.
Κανείς ποτέ δεν είπε κάτι τέτοιο.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΔΕΥΤΕΡΟ
===  ΓΑΜΑ ΤΟ ΚΑΙ ΓΑΜΑ ΤΟ ΚΑΛΑ ===
Είστε μια...
σχετικά ελκυστική
ομάδα παιδιών.
Βλέπω λίγα
αδύναμα πηγούνια εδώ και εκεί.
Μα νομίζω ότι οφείλεται
στην τέλεια
Νεο Εγγλέζικη αναπαραγωγή.
Όμορφη μητέρα, πλούσιος πατέρας,
κρύος χειμώνας, κάτι τέτοιο.
Καπνίζεις;
Όχι.
Φαίνεσαι όμως.
Καπνίζω, κε. Μπράουν.
Θα μπορούσες να μου δώσεις ένα;
Δεν κάνει τίποτα.
Ας...
συστηθούμε.
Εθελοντές;
Αρχίζω πρώτος.
Με λένε Ρίτσαρντ.
Είμαι ο καθηγητής σας.
’ναψέ το μου.
Αυτό ήταν άθλιο.
Παναγία μου.
Εντάξει.
Επόμενος;
Tι λες να μιλήσεις εσύ;
- Eγώ;
- Nαι, εσύ
με το κινητό.
Ποια είσαι,
γιατί να σε γνωρίσουμε
και τι θέλεις να κάνεις με την ζωή σου;
Eντάξει.
Είμαι η Κλερ.
Είμαι από τα βόρεια προάστεια.
Γιατί να με μάθετε;
Δεν ξέρω.
Ναι, δεν ξέρω.
Μάλλον γιατί ο θείος μου
είναι ο πρόεδρος του σχολείου.
Ο Χένρι Ράιτ είναι ο θείος σου;
- Nαι.
- Τον σιχαίνομαι.
Ούτε εγώ τον συμπαθώ.
Χαίρομαι που το ακούω.
Είναι τόσο ροδοκόκκινος.
Τόσο γλοιώδης και..
Έχω μια ιδέα.
Τι λέτε να κάνουμε
μια παύση τώρα
και να κατεβούμε στο μπαρ,
και να συνεχίσουμε
την διάλεξη εκεί.
Ο βιολογικός πατέρας μου γνώρισε
την μαμά μου σε ένα συνέδριο στην Βοστώνη.
Ήταν κοινωνικός ανθρωπολόγος
για...
Εντάξει, Ρόουζ,
πήγαινε και πάρε δύο κανάτες για όλους.
- Γιατί δεν τις βάζεις στον λογαριασμό;
- Όχι δεν είναι αυτή η ουσία.
Θέλω εσύ να πας
και να τις πάρεις.
Και τις θέλω τώρα, σε παρακαλώ;
Nα φέρω χούμους;
Ναι, φέρε.
Σ' ευχαριστώ.
Να σας δώσω μια συμβουλή.
Aποφεύγετε τον οποιοδήποτε
που έχει την πιο αχνή,
παραμικρή θέληση
της σκόπιμης σύλληψης.
Εγώ εγκρίθηκα σκόπιμα.
Θέλω να μάθω το όνομά σου.
Παρεμπιπτόντως,
εύχομαι οι γονείς σας, να σας είπαν
ότι πεθαίνετε στο τέλος.
Εσύ θα πεθάνεις.
Μια ημέρα
ακόμα και η ευλογημένη
μας μικρή Ρόουζ θα πεθάνει.
Για αυτό αναρωτιέμαι
γιατί στο καλό
περιπλανιόμαστε
σε αυτό το περίεργο πράγμα
που αποκαλούμε ζωή
χωρίς πραγματικά να ζούμε;
Ξέρετε, το να ζεις.
Δεν υφίσταται.
Απλά δεν υπάρχει.
Είναι βαρετά. Το να ζεις.
Ξέρετε. Δημιούργησε πρόβλημα.
Κατέστρεψε κάτι.
Γαμήστε τα όλα. Τι λέτε
να εστιάσω στο να εμπλουτίσω τις ζωές σας;
Kαι να προσπαθήσω
να βγάλω κάποιος είδος σοφίας
που θα την κουβαλάμε μαζί μας.
Κάτι άλλο από ότι οι βαλίτσες
των γονέων.
Να' σαι καλά, γλυκιά μου.
Ξέρεις, σου κλείνω το μάτι
αλλά ποτέ δεν έμαθα τον τρόπο.
Απλά ήθελα να το ξέρεις.
- Θέλει άλλος κάτι άλλο;
- Να παραγγείλω ένα ουίσκι;
Ευχαριστούμε.
Μου έκλεισε το μάτι.
Έφερα το χούμους, έτσι...
Τα Χριστούγεννα σώθηκαν.
Θεέ μου.
Για πάμε.
Να θυμόμαστε πάντα
ότι κάθε στιγμή,
συνθέτουμε τις ιστορίες των ζωών μας.
Ας βάλουμε στόχο
σε μια ουσιαστική ανάγνωση
ή τουλάχιστον
σε μια ενδιαφέρουσα, σωστά;
Στην υγειά μας.
Τώρα, αν με συγχωρείτε
προτίθεμαι να εξερευνήσω
λίγο την απιστία.
Τι στο καλό;
Καλή διασκέδαση, παιδιά.
Λυπάμαι.
- Απλά πήδα με.
- Εντάξει.
Δεν έχεις άλλες επιλογές.
Μπορούμε να τις καλύψουμε ανακαινίζοντας
και να φέρουμε νέες καρέκλες στο τμήμα.
Είπα, "Φυσικά αυτό εννοείται."
Σίγουρα είχες καλύτερους...
βαθμούς στο κολέγιο από ότι εγώ.
Σκάσε.
Χριστέ μου, Βερόνικα.
Τι ήταν αυτό;
Παρατήστε μας.
’στους να βλέπουν.
Κλείσε το στόμα σου.
Είναι άσχημο όταν χάσκεις έτσι.
Ντάνι, κάνε μου μια χάρη.
Κλείσε τον λογαριασμό.
- Εντάξει.
- Και τι...
Συγγνώμη πώς σε λένε ξανά;
Σάρα.
Aφήστε της ένα φιλοδώρημα
γιατί φαίνεται
ότι είναι πολύ καλό άτομο.
Τα λέμε την επόμενη εβδομάδα.
Ρόουζ. Επέτρεψέ μου
να σε βγάλω απ το δρόμο.
- Να είσαι προετοιμασμένη.
- Μα δεν ξέρω τι να κάνω.
Μόμπι Ντικ.
Μόμπι Ντικ λοιπόν.
Καλή ιδέα. Έφυγα.
Με το καλό.
Tσίμπησε την σερβιτόρα
σε λιγότερο από ένα λεπτό.
Και την πήδηξε.
Είναι και οι δυο ενήλικες
έτσι κάνουν ότι θέλουν.
Στην υγεία σ' αυτό.
Τζίμπλς, κοίτα.
Νιώθω ότι η μαμά μ' απατάει.
Τι λέει;
Δουλεύει.
Ας πάμε να τον σταματήσουμε
- να πίνει τόσο.
- Πίτερ, έλα τώρα.
Περνάει καλά.
Μου κάνεις για νεράιδα.
Έκανα σεξ χωρίς προφυλάξεις.
Με ποια;
Mε κάποια χαριτωμένη
από τη παμπ. Γεια, Ντόνα.
Αυτό είναι απαίσιο.
Γιατί μας το είπε αυτό;
Πώς ήταν η μέρα σου;
Καλή.
Ωραία.
Το καλή είναι καλό.
- Πώς είναι η Τέιλορ;
- Τέλεια.
Ακόμα πιο καλό.
Ας κάνουμε πρόποση
σε μια τέλεια ημέρα.
Γεια.
Βερόνικα.
Κάθισε.
Σ' ευχαριστώ.
Παρακαλώ πολύ.
Τώρα, ας κάνουμε
ακόμα μια προσπάθεια.
Ολίβια, η μητέρα σου
θα ήθελε να απολογηθεί.
Ναι, θα ήθελα
να απολογηθώ...
για την συμπεριφορά μου τις προάλλες.
Δεν ξέρω γιατί αντέδρασα τόσο...
Δεν ξέρω.
Ακροδεξιά;
Ναι.
Λυπάμαι πολύ.
Ωραία.
Ολίβια, δέχεσαι την συγγνώμη
της μητέρας σου;
Φυσικά.
Ωραία.
Το θέμα λύθηκε.
Καλή όρεξη.
Ο Ισμαήλ, ισχυρίζεται
πως ο γύρος του κόσμου
θα σε επαναφέρει εκεί που ξεκίνησες
αλλά αυτό προέρχεται από κάποιον
που έχασε τα πάντα
αυτό ήταν όλη
η πραγματικότητα του και συνείδηση
τα τελευταία χρόνια...
Φαίνομαι να πήρα λίγο χρώμα;
Δεν ξέρω.
Δύσκολο να πω από εδώ.
Νιώθω σαν να πήρα λίγο χρώμα.
Έχει κανείς ερωτήσεις;
Τι; Ναι...
Με μια λέξη;
Εκδίκηση.
’ρα, σου άρεσε;
Ναι, μου άρεσε.
Ωστόσο, δεν υπάρχουν
ώμοι γυναικών που θρηνούν
και λυγμοί από δευτερεύουσες
ιστορίες, υπάρχουν;
- Όχι.
- Καλώς.
Σημαίνει πως γκρεμίζουμε
την κοινή προσωπικότητά σου.
Νομίζω πιθανόν να πάρουμε
ένα κομματάκι μιας άκρης σου
- πριν το τέλος του τριμήνου.
- Ορίστε;
Παίρνεις Α μείον.
Δεν είναι κακό.
Δώστε μου ένα λεπτάκι, παιδιά.
Θα ρίξω μια ακόμη ματιά
στο καλλιτεχνικό νεκρογέννητο.
Κοίτα το, Ιησούς Χριστός.
Είναι μια στύση.
Μια γιγαντιαία στύση.
- Γειά, γλύκα.
- Δεν είναι δουλειά της γυναίκας σου;
Ναι, είναι... είναι.
Δεν σημαίνει πως δεν έχω
άποψη για το θέμα.
Ποιος είναι;
Είναι ο Ντάνιελ Ράιτ.
Πέρασε.
Ωραία μουσική.
Νόμιζα πως θα ακούς
κάτι διαφορετικό.
Αλήθεια, σαν τι ακριβώς;
Δεν ξέρω... Μπάντι Χόλι;
Χριστός! Πόσο μεγάλος
νομίζεις πως είμαι;
Ίσως γύρω στα 60.
Αυτό είναι καταθλιπτικό.
- Συγγνώμη. Εγώ...
- Όχι, όχι...
Είπες ό,τι σκέφτηκες,
είναι εντάξει, πέρασε.
Σου έφερα λίγο μαύρο.
- Όχι.
- Ναι.
Σου έφτιαξα μερικά μπράουνις.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
- Πόσα σου χρωστάω;
- Είναι κερασμένο. Αν θες κι άλλο,
θα συζητήσουμε την τιμή μετά.
Γαμώ. Σε ευχαριστώ πολύ.
- Παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.
Σε πειράζει
να ρωτήσω κάτι προσωπικό;
Όχι, προχώρα.
Έχεις πάει ποτέ με άνδρα;
Όχι, όχι. Όχι... όχι.
Όχι, δεν μπορώ να πω,
πως έχω πάει.
Θα ήθελες να με πηδήξεις;
Εννοείς...
- στον κώλο σου;
- Ναι.
- Είναι... καθαρά;
- Ναι, πρέπει να είναι.
Αλλά όχι. Εννοώ μπορώ πάντα
να σου παίρνω πίπες.
Εντάξει. Αλοίμονο.
Φτιάξε ένα
και κάντο δυνατό,
επειδή...
- Βέβαια.
- ...αλήθεια δεν ξέρω πόσα
από αυτά θα θέλω να θυμάμαι.
Ευχαριστώ.
’ρα, δηλαδή δεν υπάρχουν...
δεν θα φιληθούμε, σωστά;
- Όχι φιλιά.
- Όχι...
Επειδή είμαστε αγόρια;
- Ναι.
- Εντάξει.
Συγκεντρωθήκαμε
για να αφιερώσουμε
την δουλειά μιας από τους καλύτερους
σημερινούς μοντέρνους καλλιτέχνες
και κάποια που έχω την τιμή
να αποκαλώ φίλη.
- Κα. Βερόνικα Σινγκλέρ Μπράουν.
- Μπράβο.
- Είναι κατάφορα λάθος.
- Όμορφο.
Είναι υπέροχο.
Σπουδαία.
Μπορώ να ρωτήσω τι είναι αυτό;
Είναι ένα γιγάντιο πουλί.
Εδώ είμαστε.
- Τέλεια, μπράβο.
- Ζήτω, ζήτω...
- Ωραίο.
- Είναι αξιαγάπητο.
Το εκτιμούμε.
Είμαστε τυχεροί που σε έχουμε.
Με συγχωρείτε;
Τι πιστεύεις;
Η μαμά λέει πως δεν επιτρέπεται
να πάω σε δημόσιες σχολές.
Στην μαμά δεν επιτρέπεται να λέει
δεν επιτρέπεται.
Πιθανόν είναι καλύτερα
να μην το κάνεις.
- Μην τον ακούς, άκου εμένα.
- Εξαίσια δουλειά, ειλικρινά.
- Ευχαριστώ, Πίτερ.
- Ναι.
Τι πιστεύεις, Όλιβ;
Ήταν... ναι.
Ήταν καλό.
Είναι εντάξει.
Θα πάρουμε ένα εορταστικό ποτό;
Θα το ήθελα,
μα ο Χένρι θα με βγάλει για δείπνο
με τους δωρητές.
Ένας εύπορος από το Κονέκτικατ.
Θα σε δω στο σπίτι.
Αντίο, γλυκιά μου.
Ευχαριστώ, Πίτερ.
Σίγουρα δεν θές μια σταλιά βότκα
ή ένα μπράουνι;
Γιατί με την μαμά είστε ακόμη μαζί;
Ναι...
Είναι αρκετά περίεργη ερώτηση.
Όχι, δεν είναι.
Και πιστεύω έχεις δίκιο, εμείς...
Νομίζω πως μεγαλώνοντας
βρίσκεις τον εαυτό σου
να χρειάζεται κάποιον
να αναλάβει τις ευθύνες που η ζωή
δεν πήγε ακριβώς
όπως την φαντάστηκες.
Χριστέ μου, μπαμπά.
Το ξέρω.
Αλλά, άκουσέ με.
Δεν είναι κάθε σχέση έτσι.
Ωστόσω, οι περισσότερες είναι.
Εντάξει.
Σε αυτή την χαρούμενη νότα.
Τι γίνεται με την Τέιλορ;
Πηγαίνει πολύ καλά.
Ναι; Ωραία.
Αυτό είναι καλό.
Πολύ καλό.
Είσαι ερωτευμένη;
Ναι, είμαι.
Τι μου λες.
Ναι, χαίρομαι για εσένα, γλυκιά μου.
Είμαι χαρούμενος.
Χαίρομαι πολύ για 'σένα.
Ευχαριστώ.
Να είσαι σίγουρη
πως καταλαβαίνει την αξία σου.
- Ξέρω, καταλαβαίνει.
- Το καλό...
το καλό που της θέλω.
Η κόρη σου είναι ερωτευμένη.
Της είπες να είναι προσεκτική;
Όχι.
Της είπα να το ευχαριστηθεί.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΤΡΙΤΟ
=== ΑΛΗΘΕΙΑ ΘΑ ΠΕΘΑΝΩ ===
Το να καταλάβεις το πεπρωμένο κάποιου
είναι καθήκον ενός ατόμου.
Έτσι ξεκινά ακούγοντας την έρημο,
και ανακαλύπτοντας
την ψυχή του κόσμου,
το οποίο αναπόφευκτα
μας οδηγεί στο...
Εντάξει, σταμάτα.
Παίρνεις Β.
- Μα δεν τελείωσα.
- Κάθησε.
Θεωρώ πως ήταν σπουδαίο.
Να σας κάνω μια ερώτηση.
Κερδίζετε τίποτα από αυτές τις μαλακίες;
Ναι.
Καλώς. Γιατί πρέπει να πω
κι εγώ το ίδιο.
Εννοώ, είστε μια στερεή ομάδα
νεαρών ενηλίκων.
- Και ευχαριστιέμαι την παρέα σας.
- Ναι, ναι. Είμαστε όλοι πολύ ώριμοι.
Ωστόσο, ωριμότητα
είναι άλλη μια λέξη για...
τα πόσα βάσανα έχεις καταπιεί.
Ναι, εντελώς.
Λέω για τα σκατά
των άλλων, Ρόουζ,
όχι τα δικά σου.
Σε ενοχλεί να κάνω ένα τσιγαριλίκι;
Ευχαριστώ.
Θέλω ευχαρίστως να βοηθήσω,
με τις τάξεις του,
αν αυτό βοηθάει.
Θα αστειεύεσαι.
Καπνίζει τσιγάρο μαριχουάνας;
Ίσως, προσπαθεί να είναι...
Γαμημένα απίστευτο.
Ρίτσαρντ.
Γιατί φοράς γυαλιά;
Έχω καρκίνο,
υποτίθεται φοράω γυαλιά ηλίου
σε ασυνήθιστα μέρη.
Ναι.
Με συγχωρείς,
να έχουμε άλλα δυο παρακαλώ;
'Οχι, τον λογαριασμό, παρακαλώ.
Γιατί;
Κοίτα, θα έρθεις μαζί μου.
Δεν θέλω να έρθω μαζί σου.
Πίτερ,
πού πηγαίνουμε;
- Σε πάω, σε υποστηρικτική ομάδα.
- Υποστηρικτική ομάδα, για τί;
- Τον καρκίνο.
- Χριστός.
Θες να σε βοηθήσω,
με την άδεια; Κάντο για 'μένα.
Δεν μου είναι εύκολο,
είναι πολύ δύσκολο.
Το καταλαβαίνω, ξέρεις,
είναι ο θάνατός μου.
Ναι.
- Τι στα κομμάτια είναι αυτό;
- Είναι της Μπάρμπαρα.
Δεν μπαίνω μέσα.
Σκάσε και μπες
στο αναθεματισμένο αμάξι.
- Να ξέρεις έχει καλή συμπεριφορά.
- Πόρτα.
- Ορίστε.
- Μπράβο.
Μετά από 20 χρόνια γάμου,
νόμιζα πως...
θα έμενε μαζί μου,
μέχρι να πεθάνω.
Τουλάχιστον,
έτσι ήλπιζα.
Μα, φαίνεται δεν ήταν έτσι
ξέρεις, μάλλον έτσι έχει
πιο πολύ νόημα για εκείνη
να φύγει τώρα.
Πέρα από αυτά, είμαι...
Αισθάνομαι πολύ καλά.
Τα πηγαίνω καλά.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστούμε που μοιράστηκες
το ταξίδι της μάχης σου, Εντ.
Ωραία.
Όποτε είσαι έτοιμος.
Με λένε, Πίτερ,
είμαι υγιής.
Δεν έχω καρκίνο,
τουλάχιστον δεν νομίζω να έχω,
ο φίλος μου,
ο Ρίτσαρντ, έχει.
Και σκέφτηκα πως θα μπορούσε να έρθει
και να μιλήσει γι' αυτό.
Είμαι...
φοβισμένος.
Ανησυχώ.
Δεν θέλω να χάσω
τον καλύτερο φίλο μου.
Πολύ γλυκό
εκ μέρους σου, Πίτερ.
Ευχαριστούμε που μοιράστηκες
το ταξίδι της...
μάχης σου.
Ωραία, Ρίτσαρντ.
Όποτε είσαι έτοιμος.
Όχι, όχι, όχι.
Δεν το κάνω αυτό. Όχι...
- Έλα τώρα.
- Δεν έχω να πω κάτι.
- Είναι καλό για 'σένα.
- Λοιπόν,
- αν ξεκινούσες με την διάγνωση;
- Θα προτιμούσα, όχι.
Βασικά, προτιμώ
να φύγω από αυτό το μέρος.
Γιατί ο φωτισμός
είναι φτωχός εδώ
και μυρίζει κέικ ούρων
και μπισκότα ζάχαρης.
Θα το βρεις, αν ξεκινήσεις...
με την διάγνωσή σου...
Νομίζω εσύ θα βρεις,
αυτό που ήδη ξέρω
πως διαφωνώ με οτιδήποτε
πρόκειται να πεις.
Πίτερ, ας φύγουμε.
Θα πάμε για άλλο ένα γύρο.
Θέλει κανείς άλλος
να έρθει για ένα ποτό
και να φύγει απ'τον ηλίθιο
συναισθηματικό κύκλο;
Τι λες εσύ;
Ίσως χρειάζεσαι,
ένα δυο ποτάκια.
Ρίτσαρντ, έχω καρκίνο.
Όπως κι εγώ.
Λοιπόν, καλή τύχη,
με τους επικείμενους θανάτους σας.
- Ναι κι εσύ.
- Ευχαριστώ.
Ρίτσαρντ, πρέπει να μείνεις.
Θέλω να σε βοηθήσω.
Πίτερ, όχι.
Θα πεθάνω εδώ και το πτώμα μου
δεν θα 'ναι παρά αναπαραγωγικό
έδαφος για τσιμπούρια.
Επιπλέον, έτσι
θα εισπράτω τον μισθό μου,
μέχρι το πικρό τέλος.
Ίσως και περισσότερο αναλόγως
πόσο γρήγορα θα βρεθεί το σώμα μου.
Πρέπει να φύγω για...
το καλό της Ολίβια.
Όχι.
Όχι, όχι, άκου.
- Ναι.
- Ωραία. Πρόκειται να...
- Λυπάμαι πολύ.
- Το ξέρω.
Φίλε μου.
Ρίτσαρντ.
- ’κουσέ με.
- Ναι.
Πιστεύω είναι ώρα να πάω στον Καναδά.
- Όχι, δεν...
- Ναι.
Πίτερ, ξέρεις πως μιλάνε για εμάς.
Γεια.
Γεια σας καθηγητά, Μπράουν.
- Γεια, Κλερ.
- Τι κάνετε εδώ;
- Χάρηκα.
Αυτή είναι η Κλερ...
Η Κλερ και ο Πίτερ.
- Γεια.
Είναι, ανιψιά του Χένρι Ράιτ.
Χένρι, του Χένρι;
Υπέροχα.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Δεν χρειάζονται οι βλακείες
γιατί τον σιχαίνεται
- όσο κι εμείς.
- Μην λες τέτοια.
Είναι εντάξει,
ο Χένρι Ράιτ.
Εντελώς εντάξει.
Θα πάρω άλλα τρία, παρακαλώ.
- Όχι, δεν θέλω να φύγω.
- Όχι, όχι, θα...
- Διασκεδάζω.
- Κάνεις σαν βλάκας.
Πρέπει να φύγουμε.
Σου είπε ποτέ κανένας
πως είσαι όμορφη;
Ευχαριστώ, Πίτερ.
Καλό παιδί.
Εντάξει, αυτό είναι.
Μπες στο αμάξι, απλά μπες...
Να σε κεράσω ένα τελευταίο;
Τελευταίο;
Η Μπάρμπαρα θα με σκοτώσει.
Θα απογοητευτείς αν πω όχι;
- Αυτό είναι μίνι κούπερ;
- Ναι.
- Καληνύχτα, Πίτερ.
- Νύχτα.
- Ρίτσαρντ;
- Ναι.
Σ' αγαπώ.
Θα ήθελα να πω,
πόσο θαυμάζω την ανδρεία σου.
Ανδρεία για τι;
Που είσαι αυτός που είσαι
και που το κάνεις τόσο, ανένδοτα.
Αυτό δεν είναι γενναιότητα
είναι απάθεια.
Όχι, δεν είναι.
Θα βάλω λίγη μουσική.
Είσαι καλά;
Όχι.
Όχι, δεν είμαι.
Έχω καρκίνο.
Είναι εντάξει.
Όλοι στην ηλικία μου έχουν καρκίνο.
Για κάποιο λόγο,
δεν είχα καταλάβει, μέχρι...
τώρα, τι πραγματικά σημαίνει.
Επειδή θα πεθάνω.
Εννοώ, πραγματικά θα πεθάνω.
Λυπάμαι, Ρίτσαρντ.
Κάνε μου μια χάρη, σε παρακαλώ
κράτα το μεταξύ μας, ναι;
Εντάξει.
Είσαι το μόνο άτομο
που το έχω πει, εκτός του Πίτερ.
Δεν το έχω πει στην γυναίκα
και την κόρη μου ακόμη.
Έλα χόρεψε μαζί μου.
Να χορέψουμε;
Δεν χορεύω.
Χόρεψε απόψε.
Εντάξει.
Τι κάνω τώρα;
Αυτό είναι;
Λοιπόν, εντάξει.
Είναι τόσο χάλια;
Όχι.
Όχι, βασικά, είναι πολύ καλά.
Ρίτσαρντ;
Ρίτσαρντ.
Βοήθεια...
Βοήθεια!
Ιησούς Χριστός, Ρίτσαρντ.
Τι στο διάολο, έγινε;
Είμαι καλά, ηρέμησε. Μην...
Όλα είναι καλά.
Είμαι μια χαρά.
Δεν πέθανα, είμαι καλά.
Λοιπόν, ποιος είναι αυτός;
Είναι ο Σαντιάγο.
Ποιος Σαντιάγο;
Ο κηπουρός μου.
Τι κάνει εδώ, ο κηπουρός σου;
Είναι η επαφή έκτακτης ανάγκης.
Χριστέ μου, Ρίτσαρντ.
Μπορούμε να μιλήσουμε
ιδιαιτέρως, σε παρακαλώ;
Όχι, εντάξει.
Δεν μιλάει καθόλου Αγγλικά.
Κοίτα.
Σαντιάγο, τι ημέρα είναι;
Βλέπεις; Τηγανίτες...
Ναι, Λορίν Μπακόλ...
Μίλα. Τι θες να πεις;
Είμαι καλά.
Ρίτσαρντ, πρέπει
να ξεκαθαρίσεις λίγο τι κάνεις.
Ναι. Τα γάμησα.
Θα ελαττώσω τα χάπια,
και θα γίνω οικολόγος
για λίγο, εντάξει;
- Μιλάς για χόρτο;
- Μαριχουάνα, ναι.
Και που θα το βρίσκεις;
Από φοιτητή μου.
Τον λένε, Ντάνι.
Πολύ καλό παιδί.
Πολύ, πολύ, πολύ, έξυπνο παιδί.
Κοίτα, δεν θέλω να πεθάνεις από κάτι
τόσο ανόητο
όπως υπερβολική δόση, εντάξει;
Πάω έξω.
Ναι γιατί θα κολλήσεις
τίποτα στο νοσοκομείο.
Ωραία. Θα σε δω
στην πανεπιστημιούπολη.
Ναι.
Θα σε δω στην πανεπιστημιούπολη.
Ναι, το είπες... Απλά φύγε, Πίτερ.
Ευχαριστώ που πέρασες.
Ναι... φαίνεσαι μια χαρά, μια χαρά.
Σου φαίνομαι άρρωστος;
Είσαι σε νοσοκομειακό
κρεββάτι, Ρίτσαρντ.
Θα πεις πού ήσουν εχθές βράδυ;
Δεν νομίζω.
Είχαμε μια συμφωνία για την Ολίβια.
Το ξέρω.
Συγγνώμη.
Είσαι καλά;
Ναι, απλά η πλάτη μου...
Ρίτσαρντ;
Ναι;
Συγγνώμη, δεν άκουσα πως απάντησες.
Είμαι η Κάρολ,
η γραμματέας του Χένρι.
Ρίτσαρντ,
ο Χένρι θέλει να σου μιλήσει.
- Πότε;
- Τώρα.
Πες, είμαι απασχολημένος.
Λέει, πως το θέμα είναι επείγον.
Πες του, είμαι
επειγόντως απασχολημένος.
Ρίτσαρντ.
Ναι;
Είναι έτοιμος να σε δει τώρα.
Πες μου Ρίτσαρντ,
σου αρέσουν τα ψάρια;
Όχι, τρώω μερικές φορές
μα πέρα από αυτό, όχι.
Δεν μου αρέσουν.
Πιστεύω οι άντρες μπορούν
να μάθουν απ' τα ψάρια.
Είναι το πιο ανόητο πράγμα
που άκουσα ποτέ.
Γιατί δεν μπαίνουμε στο ψητό;
Εντάξει.
Πρέπει να μιλήσουμε
για συγκεκριμένες κατηγορίες
που παρατήρησα,
κάποιες απ' τις οποίες
είναι σοβαρές.
Μην ξεκινάς καν.
Ορίστε;
’κουσες καλά τι είπα.
Απλά το λες αυτό για εντύπωση.
Θες να επαναλάβω, δεν θα το κάνω.
Είμαι Πρύτανης του πανεπιστημίου.
Δεν δίνω δεκάρα
ποιος στο διάολο είσαι.
Εχω μονιμότητα
και επιπλέον,
δεν είσαι σε θέση ισχύος,
μεταξύ μας.
Απατάς την γυναίκα σου, Χένρι.
Διατηρείς δεσμό
και όχι οποιοδήποτε δεσμό,
μα έναν με την γυναίκα ενός
αφοσιωμένου μέλους της σχολής.
Ειδικότερα...
την δική μου.
Όχι μόνο αυτό.
Αλλά κατανέμεις κεφάλαια
από μειωμένο προυπολογισμό
για γρανιτένιες στύσεις
τις οποίες κυριολεκτικά σκόρπισες
σε όλη την πανεπιστημιούπολη
και παραδόξως,
προέρχονται από την γυναίκα
που κυνηγάς παράλληλα.
Θα μου θυμήσεις
πόσο κοστίζει
μια δουλειά της Βερόνικα;
Πρύτανη, πέρασα από επάνω σου
σαν τρεχάμενο ελάφι
και φεύγω κλωτσώντας μακριά σου
σαν άγριος...
και το ξέρεις.
Τώρα...
Θα υποθέσω
πως η αίτησή μου για άδεια
έγινε δεκτή.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΤΕΤΑΡΤΟ
=== ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΞΕΚΙΝΗΣΕ ===
Μην ενθουσιάζεσαι τόσο...
Γιατί να το κάνω;
Καταρχάς, θα έχει έτοιμο φαγητό.
Η Μπάρμπαρα, λέει μόνο
για το πόσο ταξιδεμένη είναι.
Για τι άλλο να μιλήσει;
Ευχαριστώ, αγάπη.
Ο αέρας στην Ίμπιζα.
Είναι μοναδικός.
Μελανχολώ,
μόνο που το σκέφτομαι.
Πίτερ, φέρε σε επαφή
τα πρακτορεία μας.
Ναι, φυσικά.
Ευχαρίστως.
Ρίτσαρντ;
Ρίτσαρντ, τι τρέχει;
Αγάπη μου, άφησέ τον.
Τέλως πάντων,
όπως έλεγα, η Ίμπιζα...
Είσαι καλά;
- Δεν θα το μετανιώσεις.
- Όχι, καλά.
- Δεν μπορείς.
- Τέλεια.
Εκτός αν είσαι τρελός.
Έχω δίκιο, Πίτερ;
Έχεις δίκιο, αγάπη μου,
έχεις δίκιο.
Είχε άλλος κόκκαλο στο ψάρι του;
Έχουμε κάτι να γιορτάσουμε.
Τι; Έχεις κι εσύ καρκίνο;
Όχι, δεν έχω.
Θα σταματήσεις να το λες συνέχεια;
Η...
Η κύστη μου είναι μάλλον επώδυνη.
- Κάτι έχει ο λαιμός σου;
- Μάλλον, πρέπει να βγάλω ακτίνα.
- Ίσως.
- Ναι. Ναι.
- Μαρόκο.
- Ναι.
Ρίτσαρντ, όχι, όχι...
αυτό μόνο θα την ενθάρρυνε.
... παρατηρήσαμε
πως μας επιτρεπόταν
κάθε φορά
που ανακαλύπταμε κάτι νέο
για εμάς.
Εσύ, φίλε μου,
κέρδισες μια άδεια.
Ευχαριστώ.
Ο Χένρι Ράιτ, συμπλήρωσε τα χαρτιά,
την περασμένη εβδομάδα.
- Με συγχωρείτε.
- Τι σου είπα;
Τι κάνετε εσείς οι δυο;
Συζητάμε για δουλειά.
Αυτό απλά.
Πίτερ, είναι τα γενέθλιά μου,
αφήστε το για άλλη στιγμή
και ελάτε να αναμιγχθείτε.
- Εντάξει.
- Και μην κλείσετε τις πόρτες.
Όχι, αγάπη.
Τέλος πάντων,
ο Πίτερ ήταν απολιθωμένος...
Γιατί στο διάολο, παντρευτήκαμε;
Είσαι εντάξει;
Ναι, είμαι καλά.
Είμαι καλά, μωρό μου.
Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Ναι. Θα είμαι εντάξει.
Το άτομο που
αγαπά κάποιος αρχικά
δεν είναι το άτομο
που αγαπά κάποιος στο τέλος.
Η αγάπη δεν τελειώνει,
είναι μια διαδικασία, όπου ένα άτομο
επιχειρεί να μάθει ένα άλλο.
Αυτό είναι.
Και με μια λέξη;
Με δυο λέξεις,
απατηλά απλό.
Όμορφα,
όμορφα εκτελεσμένο.
Και είναι ένας ωραίος τρόπος
να τελειώσει η τάξη
με μια κλωτσιά στον πισινό.
Έτσι, παίρνεις Α.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Και υποθέτω, οι υπόλοιποι
περιμένετε
από εμένα, να ξεράσω κάποια
προφητικά λόγια σοφίας.
Ναι, περίπου.
Νόμιζα, δεν θα ρωτούσες ποτέ.
Έλα εδώ, δως μου ένα χεράκι.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Ακούστε...
ο κόσμος χρειάζεται
άτομα σαν εσάς.
Ο κόσμος κυριολεκτικά
πεθαίνει για το είδος σας.
Αγκαλιάστε την ευθύνη
και προχωρήστε με αυτό.
Βγείτε εκεί έξω, βγάλτε τα προς το ζην.
Δώστε πίσω.
Δεν θα είναι εύκολο.
Ποτέ δεν είναι.
Στα περισσότερα θα είστε μόνοι
μα πρέπει να σταθείτε δυνατοί.
Σας ικετεύω
να μην ενδώσετε στη μετριότητα,
όπως το υπόλοιπο
98 τοις εκατό του κόσμου.
Επειδή θα κάνετε εσάς
και τον κόσμο, δυστυχείς.
Είστε όλοι πολύ έξυπνοι.
Είστε πολύ έξυπνοι,
για να πάει χαμένο.
Και έχετε μια ευκαιρία σ' αυτό.
Μια γαμημένη ευκαιρία.
Μην αφήσετε στιγμή
να ξεγλιστρίσει.
Αρπάξτε την, πιάστε την,
κάντε την δική σας.
Γιορτάστε κάθε στιγμή.
Γιορτάστε κάθε γαμημένη ανάσα.
Σας λέω, η ζωή,
είναι ένα κελάιδισμα.
Αυτό ήταν;
Ναι, πιστεύω... έτσι πιστεύω, ναι.
Ναι, αυτό ήταν.
Ρίτσαρντ; Ρίτσαρντ.
Ρίτσαρντ.
Οχι, όχι... Ρίτσαρντ, είσαι καλά;
Χριστέ μου.
- ’γγελοι.
- Τι;
Ακούω τους αγγέλους,
Πίτερ, τραγουδούν.
Όχι, είναι η ομάδα
της χορωδίας, Ρίτσαρντ.
Ορίστε.
Γιατί; Γιατί έχουμε
ομάδα χορωδίας;
Πάντα είχαμε χορωδία.
Λοιπόν, γάμα τους.
Μπορείς να με πας στις καμπάνες;
- Τι;
- Θέλω να δω τις καμπάνες.
- Τις καμπάνες;
- Ναι.
Εντάξει, εντάξει. Έλα.
Θα σου φέρω λίγο νερό πρώτα.
Πίτερ,
υπάρχουν άλλα, πολύ ωραία μέρη,
να κάτσεις, εδώ μέσα.
Ναι.
Φυσικά.
Νιώθεις τίποτα;
Όχι.
Μα ευχαριστιέμαι τον φωτισμό.
- Εσύ;
- Όχι.
Αλλά δεν πειράζει.
(Σε παρακαλώ Παναγία
βοήθησε τον φίλο μου...)
Φοβάμαι άρχισα να τα τινάζω.
Πονάει;
Διαολεμένα, ναι.
Λυπάμαι πολύ.
Θα το κουμαντάρω.
Είναι εντάξει, Πίτερ.
Ξέραμε πως θα ερχόταν αυτό.
Ναι.
Εννοώ,
κοιτώντας πίσω,
όλα, με κάποιο τρόπο,
βγάζουν νόημα.
Σαν να μην μπορούσαν
να είναι αλλιώς.
Γιατί οι ψυχές μας 'σπάσαν;
Παράλογο.
Κι όμως...
Είναι τέλειο.
Και είναι επίσης τέλειο,
όταν το αντικρίζεις.
- Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
- Ναι.
Θα είναι δύσκολο
να αφήσω αυτό το μέρος.
Θα είναι δύσκολο να πω αντίο.
Ρίτσαρντ, θα μου λείψεις.
Κι εσύ θα μου λείψεις, Πίτερ.
Αν έχω την δυνατότητα.
Γαμώτο,
θα βάλω τα κλάμματα.
- Όχι.
- Για το Θεό.
Σε παρακαλώ. Παρακαλώ,
μην το κάνεις. Όχι...
- Ανάθεμα.
- Όχι, όχι, άκου.
Θα προτιμούσα να μην έκλαιγες.
’κουσέ με.
Προσπαθήσαμε.
- Ναι, ναι.
- Τώρα, πάμε. Έλα.
Έλα τώρα.
Εντάξει.
- Συγγνώμη.
- Έλα τώρα.
Όλα είναι καλά.
Έλα τώρα, Πίτερ.
Είσαι καλός άνθρωπος, Ρίτσαρντ.
Όπως κι εσύ, φίλε μου.
- Σ' ευχαριστώ που 'σαι καλός μαζί μου.
- Προσπαθώ, Ρίτσαρντ. Προσπαθώ.
Δεν είναι περίεργο
πόσο φυσική αίσθηση έχει αυτό;
- Ναι.
- Δυο άντρες,
να κρατούν ο ένας τον άλλο
παθιασμένα, μέσα σε εκκλησία.
Να ψαχουλεύονται ελεύθερα.
Ναι.
- Είσαι ηλίθιος.
- Έλα, ανώμαλε.
Γεια.
Θα βγεις απόψε;
Ναι.
Εντάξει.
Να περάσεις καλά, εντάξει;
Ναι κι εσύ.
Δεν είμαι σίγουρος πως είναι εφικτό,
μα σου υπόσχομαι
πως θα προσπαθήσουμε.
Όρμα τους μικρή.
Γεια, μπαμπά.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΠΕΜΠΤΟ
=== ΑΚΟΜΗ ΕΧΩ ΚΑΤΙ ΝΑ ΠΩ ===
Ευχαριστώ πολύ που ήρθες, αλήθεια.
Γίνεσαι όλο και πιο αξιαγάπητη,
χρόνο με το χρόνο.
Βερόνικα, Ρίτσαρντ.
Οι επίτιμοι καλεσμένοι μας.
- Τι καλά που ήρθες.
- Δεν θα το χάναμε με τίποτα.
Πώς είστε;
Γεια είμαι ο Ρίτσαρντ.
Εντάξει.
Αυτός κι αν είναι χαιρετισμός.
Πάω στο μπαρ.
Γεια.
Αποφασίσαμε με τον Πίτερ να μείνουμε
και να κάνουμε Χριστούγεννα στο Μαιάμι.
- Γεια.
- Πόσο μοδάτο.
Ντόνα, δεν ήσουν
στο πάρτι γενεθλίων μου, γιατί;
Ήθελα τόσο να σου πω
πως μπέρδεψα την ημερομηνία.
Με συγχωρείτε
θα ήθελα την προσοχή σας.
Το δείπνο πρόκειται να σερβιρισθεί
σύντομα, οπότε αν θα μπορούσατε
να μεταφερθούμε στην τραπεζαρία
θα το εκτιμούσαμε.
Βερόνικα.
Κάθεσαι εδώ, ακριβώς δίπλα μου.
Ρίτσαρντ.
Περιορισμένος χώρος, φοβάμαι.
Θα είναι κάπου στο βάθος.
Γεια σε όλους.
Συγγνώμη γιατί ο Ρίτσαρντ,
δεν κάθεται σ' αυτό το τραπέζι;
Σε βεβαιώνω πως υπήρξε
πολλή σκέψη
για την οργάνωση των θέσεων.
Τι;
Νεκρός, πάει.
Αυτό είναι φρικτό.
Τι ήταν;
Μελάνωμα, φοβάμαι.
Καλησπέρα νεαρέ.
Και η οικογένεια;
Ειλικρινά,
- δεν θες να ξέρεις.
- Αλήθεια;
Όσο σερβίρεσθε
Θα ήθελα να πω, μερικά λόγια.
Εκ μέρους μου και εκ μέρους
της γυναίκας μου, καλώς ήρθατε
είναι τιμή να έχουμε τον κάθε ένα
από εσάς εδώ, απόψε.
Ξέρω πως δεν είμαι μόνος, όταν λέω
πως αυτό το τρίμηνο
ίσως να είναι το καλύτερό μας.
Και η ευκαιρία να σας παραχωρώ δείπνο
σαν πρόεδρός σας και Πρύτανης
είναι απλά συγκινητική.
Οπότε, ευχαριστώ.
Μπορώ μόνο να ελπίζω
να είμαι αντάξιος
των υψηλών προτύπων που θέσατε.
Εις υγείαν.
Τώρα, ας φάμε
που είναι ακόμη νωρίς.
Ήταν πολύ όμορφος λόγος.
Όμορφο.
Aλήθεια πίστεψες
αυτές τις βλακείες;
Ορίστε;
Είσαι στο τμήμα επικοινωνίας;
Θα ήθελα να πω κάτι.
Θα σταματήσεις να παίζεις
πριν στρέψω το μαχαίρι
προς τα εσένα;
Ευχαριστώ.
Νεαρή, με το κρασί,
θα μπορούσες
να σταθείς πλάι μου
και να μην φύγεις ποτέ;
Επειδή έχω πολλά να πω
- και σε πολλά να κάνω πρόποση.
- Θεέ μου.
Για αυτούς που δεν το ξέρουν,
το όνομά μου είναι Ρίτσαρντ Μπράουν.
Καθηγητής Αγγλικών.
Στην υγειά μου.
Εις υγείαν.
- Εις υγείαν.
- Στον Ρίτσαρντ.
Χένρι Ράιτ, εκ μέρους όλων μας εδώ,
θέλω να εκφράσω
την ευγνωμοσύνη μας
- για το εξαναγκασμένο απόγευμα.
- Συγγνώμη.
Η αφοσίωση που επέδειξες
στους φοιτητές, στο προσωπικό
ακόμη και στις συζύγους του προσωπικού...
... είναι πολύ εντυπωσιακή.
Ξεπέρασες τον εαυτό σου.
Και φαίνεται.
Πιστεύω πως τρία αρχίδια...
- αξίζουν τρεία ''εις υγείαν''
- Όχι.
Εντάξει, Ρίτσαρντ,
πιστεύω είπες αρκετά.
Χένρι,
μην με διακόπτεις ενώ μιλάω.
Ειδικά μπροστά σε τόσο κόσμο.
- Καταλαβαίνεις;
- Όχι, δεν καταλαβαίνω.
Ναι.
Ποιός έχει τρία αρχί...
Στον Πίτερ Μάθιου.
Βούλωσέ το.
Η καρδιά σου,
είναι από χρυσάφι.
- Είναι.
- Και αυτή η σχολή είναι...
- πολύ τυχερή που σ' έχει.
- Αυτό είναι αλήθεια.
Φυσικά, σε ευχαριστώ
για την σκληρή δουλειά σου.
Αλλά πάνω απ' όλα, σε ευχαριστώ
που ήσουν αληθινός φίλος.
- Στον Πίτερ, εις υγείαν.
- Εις υγείαν. Στον Πίτερ.
Επίσης υπάρχουν
κάποια αποσπάσματα
που νιώθω πως οφείλω.
Επειδή αυτή είναι η τελευταία φορά
που θα δω τον καθένα σας.
Όχι μόνο επειδή κέρδισα την άδεια,
Αυτό είναι περίεργο, Πίτερ.
...θα πεθάνω.
Ναι...
θα πεθάνω
και θα πεθάνω πολύ πιο σύντομα
απ' ότι φανταζόμουν.
Θεούλη μου.
Το ξέρω, αγάπη.
Για ποιο πράγμα μιλάει;
Έτσι στην προετοιμασία
για αυτό που έπεται
συνηδητοποίησα
πως στην περισσότερη ζωή μου,
έκανα λάθος
και απέτυχα.
Απέτυχα, όχι μόνο
να κατανοήσω την θνητότητά μου,
μα απέτυχα και να την εκτιμήσω.
Και σαν αποτέλεσμα,
απέτυχα στο μεγαλύτερο μέρος
της ζωής μου.
Βερόνικα
είσαι το κάτι άλλο.
Είσαι ένας άξιος αντίπαλος.
Είμαι περήφανος...
που μπορώ
να σε αποκαλώ γυναίκα μου.
Επειδή, η ζωή χωρίς εσένα
θα ήταν
πολύ φτωχή.
Και για αυτό, σε ευχαριστώ.
Για ότι αξίζει...
Σε αγαπώ...
βαθιά.
Το ξέρω.
Στρέψαμε τις πλάτες μας
στο πιο σημαντικό καθήκον
που κατέχουμε.
να ζούμε μια ζωή γεμάτη εμπειρίες
δικών μας ανεξάρτητων επιλογών.
Δρέψτε την γαμημένη σας ύπαρξη, παίδες.
Γιατί δεν κάνουμε τον θάνατο
την πλησιέστερη συντροφιά μας
ώστε να έχουμε
τελικά ένα δευτερόλεπτο
ένα χιλιοστό του
δευτερολέπτου να εκτιμήσουμε
τον λιγοστό χρόνο που μας έμεινε.
Και το πιο σημαντικό,
ας ζήσουμε καλά,
έτσι ώστε να πεθάνουμε
γαμημένα καλά,
επειδή ποτέ δεν βρεθήκαμε
τόσο κοντά στον θάνατο
όσο αυτή την στιγμή.
Εις υγείαν.
Ανάθεμα, Ρίτσαρντ.
Αυτά είναι κρύσταλλα.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΕΚΤΟ
=== ΗΡΘΕ Η ΣΤΙΓΜΗ ===
Λυπάμαι πολύ
που έπρεπε να το μάθεις έτσι
και απλά δεν...
Ειλικρινά, δεν ήξερα
πως να σου το πω. Φοβόμουν.
Τι θα κάνεις;
Θα φύγω, γλυκιά μου.
Αυτό ακριβώς θα κάνω.
Σε παρακαλώ, ψάξε να βρεις
λίγη ευτυχία.
Το δουλεύω.
Ξέρω πως θα τα καταφέρεις.
Αντίο, Ρίτσαρντ.
Αντίο, Βερόνικα.
Αντίο.
Ολίβια;
Τι κάνεις σπίτι, μωρό μου;
Η Τέιλορ, με χώρισε.
- Τι;
- Με απατούσε
με τον Νέηθαν Ράνινγκς.
Το παιδί του καθηγητή, Ράνινγκς;
’κουσε.
Έλα εδώ, μωρό μου.
Έλα εδώ.
Μην ανησυχείς, γλυκιά μου.
Θα τα πας μια χαρά.
Ο κόσμος βρίθει από γυναίκες
που ψάχνουν κάποιον να αγαπήσουν.
Θα υπάρχει
κάποια που σου αξίζει.
- Τι θα πιείς;
- Δεν με νοιάζει.
Λοιπόν, όταν ένας άντρας
χάνει μια γυναίκα,
πίνει, τυπικά, ουίσκι.
Οπότε,
υποθέτω πως και...
μια λεσβία, θα κάνει το ίδιο.
Στο μέλλον σου.
Στο λαμπρό, λαμπρό σου μέλλον.
Στην Τέιλορ,
να σαπίσει στην κόλαση.
Και ναι,
στην Τέιλορ, να σαπίσει στη κόλαση.
Εις υγείαν.
Είμαι τόσο περήφανος για εσένα.
Γιατί;
Επειδή διαθέτεις όλα
όσα θα ήθελε ένας πατέρας
από την κόρη του και περισσότερα.
Πολλά περισσότερα.
Μπαμπά.
Ναι, μωρό μου;
Είσαι καλά;
Είμαι άρρωστος, Ολίβια.
Είμαι άρρωστος.
Θα είσαι καλά;
Όχι.
Δεν πειράζει.
Θα είσαι καλά.
Με ακούς;
Θα είσαι πολύ καλά.
Πρέπει να φύγω μακριά για λίγο.
Πού θα πας;
Δεν έχω ιδέα.
Απλά έχω να ξεκαθαρίσω
κάποια πράγματα.
Σε αγαπώ πολύ, κορίτσι μου.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Να μείνεις στο μονοπάτι σου.
Με ακούς;
Τα πας καλά, μικρή.
Θα μου λείψεις πολύ.
Σε αγαπώ.
Τζιμπλς.
Ας ξεκινήσουμε.
Εδώ, Τζιμπλς.
Καλό αγόρι.
Να 'σαι σίγουρη
πως η μαμά σε φροντίζει, ναι;
Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Δεν έχω καμιά αμφιβολία
για αυτό, μικρή.
Συγγνώμη, Τζίμπλς.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:
The J&J Team === jho - jimijim ===
email: jimijimjho@gmail.com
@ subs4free.info